# JavaScript The Good Parts 
더글라스 크락포드의 자바스크립트 핵심 가이드


- - -
# 1. 자바스크립트의 좋은 점들
자바스크립트는 좋은 점과 나쁜 점을 갖고있다. **자바스크립트의 좋은 점을 취하고 나쁜 점을 피하면** 좋은 프로그래머가 될 수 있다.

**자바스크립트의 좋은 점** :
- 함수
- 느슨한 타입 체크
- 동적 객체
- 표현적인 객체 리터럴 등

**자바스크립트의 나쁜 점** :
- 프로그래밍 모델이 전역변수에 기초하고 있음
- 유효 범위 등


- - -
# 2. 자바스크립트의 좋은 문법들
자바스크립트의 좋은 점에 해당하는 문법을 살펴보자.

1. **공백(Whitespace)**

공백은 문자를 구분하는 형태 또는 주석의 형태를 취한다.

자바스크립트에서는 // 로 시작하는 한 줄 주석과 /*  \*/ 형태의 블록주석을 사용할 수 있다. /* 와 \*/ 는 정규 표현식 리터럴에서 등장 할 수 있기 때문에 안전하지 않다. 특별한 이유가 없다면 // 를 사용하는 것을 권장한다. 

```js
// GOOD
// var rma a /a*/.match(5)

/*
  BAD
  var rma a /a*/.match(5)
*/
```


2. **이름(Names)**

자바스크립트에서 이름은 하나의 문자나 그 뒤를 이어서 하나 이상의 문자, 숫자, _ 가 붙은 문자열로 문장, 변수 매개변수, 속성명 연산자, 라벨에 사용한다. 예약어는 이름으로 사용될 수 없다.


3. **숫자(Numbers)**

자바스크립트는 숫자형이 하나만 있다. 64비트 부동 소수점 형식(자바의 double)이다. 

NaN은 수치 연산을 해서 정상적인 값을 얻지 못할 때의 값이다. NaN은 구 자신을 포함해서 어떤 값하고도 같지 않다. 
```js
NaN === NaN; // false
```


4. **문자열(Strings)**

문자열은 작은 따옴표나 큰 따옴표로 묶어서 나타내며, 따옴표 안에는 문자를 0개 이상 포함한다. 

자바스크립트에서 문자열은 몇가지 특성을 갖는다. 
- 문자열은 변하지 않는다(immutable).
- 길이(length) 속성을 갖는다.
- 덧샘 연산이 가능하다. 
- 메소드를 갖는다. (ex. toUpperCase())
```js
'hello, js'.length; // 9

'c' + 'a' + 't' === 'cat'; // true

'cat'.toUpperCase(); // 'CAT'
```


5. **문장(Statements)**

하나의 컴파일 단위에는 실행을 위한 문장들이 포함되어 있다. 문장들은 대게 위에서 아래 순서로 실행된다. 실행순서는 조건문(if, swtich), 반복문(for, while, do), 벗어나는 문장(break, return, throw) 이나 함수 호출로 변경할 수 있다.

블록은 중괄호로 쌓인 문장들의 집합이다. 다른 언어들과 달리 **자바스크립트에서는 블록이 새로운 유효범위(scope)를 생성하지 않는다**. 따라서 변수는 블록 안에서가 아니라 함수의 첫 부분에서 정의해야한다. 
```js
function scopeExam1(){  
    let scope = 'hello.';
    console.log("scope1 : " + scope);
    scope = 'wtf?'
}

function scopeExam2(){  
    console.log("scope2 : " + scope);
}

scopeExam1(); // scope1 : hello.
scopeExam2(); // scope2 : wtf?
```

6. **표현식(Expressions)**

표현식에는 리터럴 값, 변수, 내장값들, new 키워드에 의한 호출 표현식, 이항 연산자의 표현식, ? 삼항연산자의 표현식, 호출 등이 있다. 중요한 내용들은 뒷장에 후술된다.
 

7. **리터럴(Literals)**

객체 리터럴은 새로운 객체를 생성할 때 편리한 표기법이다. 
3장, 4장, 6장, 7장에서 각각 객체, 함수, 배열, 정규표현식의 리터럴을 자세하게 살펴보자.


8. **함수(Functions)**

함수는 이름, 매개변수, 몸체로 이뤄져 있다. 함수의 자세한 내뇽은 4장에서 살펴보자.


- - -
# 3. 객체

자바스크립트는 일곱가지의 자료형을 갖는다. 
- 기본 자료형(Primitive)인 여섯개의 데이터 타입
  - 숫자(Number) : 정수와 소수를 구별하지 않는다.
  - 문자열(String) : 문자(Charecter)는 길이가 1일 문자열로 표현된다.
  - 불리언(Boolean)
  - null
  - undefined
  - Symbol : ECMAScript 6 에 추가됨
- **객체(Object)** : 기본자료형을 제외한 모든 값들은 객체이다. 배열, 함수, 정규 표현식 등도 모두 객체이다.

객체는 이름과 값이 있는 속성을 포함하는 컨테이너이다. 속성의 이름은 문제열이면 모두 가능하고, 속성의 값은 undefined를 제외한 모든 값이 사용가능하다. 

### 1. 객체 리터럴 


















